# `GGN_2015` 的公开学习日志

# -1. 内容索引

1. 课程列表：[meta/course-code.md](./meta/course-code.md)
2. 杂项索引：[data/misc/README.md](./data/misc/README.md)

# 0.总则

1. **概述**：
   1. 依照《`GGN_2015` 的日常生活规范》`v2024-09-10` 中条例 `7.1.5` 提供的精神指引，`GGN_2015` 决定编写此文档。
   2. **在符合国家法律、符合学院、学校、企事业单位的规章制度的大前提下**，`GGN_2015` 的言行与思想**应该**（SHOULD）做到应公开的尽量公开。
2. `GGN_2015` 编写此日志的主要目的如下：
   1. `GGN_2015` 认为 “偷摸学习” 是一种在大学中流行的 “迷之” 风气，我们有很多优秀的同学习惯了九年义务教育中的应试教育，认为学习应该是自己一个人的事，对于自己所学内容的公开讨论毫无意义。
      1. `GGN_2015` 借助此项目，希望能践行这样的一个理念，即，交流与讨论是促进知识理解的重要途径。
   2. 在另一方面，`GGN_2015` 需要一个可追溯、可靠、科学的方式衡量自己到底在学习与生活中投入了多少精力。
      1. 而 `git` 是一个实现可追溯性的便捷工具，因此 `GGN_2015` 决定用 `git` 管理自己的日常笔记，并借助 `github` 将其公开，以方便他人监督 `GGN_2015` 的学习情况。
      2. 当他人检查出此项目内容中的事实性错误时，`GGN_2015` **必须**（MUST）虚心接受，并向指出错误的人表达感谢。
3. 此日志中应当包含以下内容：
   1. 日常生活中关于各种知识的讨论的零散记录。
   2. 课业笔记的电子版版本。
   3. 在**严格保证不涉密**的前提下，整理自己在学术相关领域的学习或工作进度。
      1. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）在此日志中提及任何涉密项目相关的内容，包括但不限于涉密项目的名字、研究主题、研究进度。
      2. 学校、学院、企事业单位中明确标记为 “内部资料” 的资料的具体内容**不得**（MUST NOT）在本项目中被涉及。
      3. 他人的工作成果的具体内容，在征求得到他人同意前，**不得**（MUST NOT）在本项目中被涉及。
   4. 关于 `GGN_2015` 睡眠情况的分析与统计。
4. 此文档中**不得**（MUST NOT）出现真实的人名（文献引用以及公共出版物作者不属于此类），必要时可以使用以下的方案替代：
   2. 在日常生活中常用的绰号。
   2. 名字的首字母缩写。
   3. GIthub ID、Luogu ID、Codeforces ID。
   4. QQ 昵称、微信昵称。

# 1. 规范

1. 文件命名规范：
   1. 文件名不为 `README.md` 且不为 `LICENSE` 且不由点号 "`.`" 开头时，在命名上**必须**（SHOULD）严格遵守以下约定：
      1. 当文件名带有拓展名时，拓展名中**必须**（MUST）只包含小写字母与数字，并**必须**（MUST）全部使用半角字符。
      2. 文件名至多只能包含一级拓展名，即文件名中**不得**（MUST NOT）出现多于一个点号 "`.`"。
      3. 除拓展名以及与拓展名相邻的点号 "`.`" 外，文件名的其他部分中**必须**（MUST）只包含小写字母、下划线 "`_`"、数字以及连字符 "`-`"。
   2. 针对课业笔记：
      1. 课业笔记的命名**应该**（SHOULD）遵循如下格式：`%Y-%m-%d.md`，并被放在名称与课程代号一致的文件夹下。
         1. 课程代号与课程间的对应关系由 `GGN_2015` 自行决定，同一学期的同一门课程应当有且只有一个课程代号。
         2. 课程代号中**不得**（MUST NOT）包含除小写字母、数字以及连字符之外的其他字符。
   3. 针对日常记录：
      1. 应当以月份为单位，分月记录琐事，文件应当被命名为 `%Y-%m.md`，并被放在名为 `misc` 的文件夹下。
      2. 有意义的补充文件可以让日常记录变得更有条例，在必要时**可以**（MAY）建立名为 `%Y-%m-%d_主题代号.md` 的文件。
         1. 其中，主题代号中不允许出现下划线。
2. 文件路径规范：
   1. 所有规则性、元信息性文件应当被放置在项目根目录下名为 `meta` 的目录中。
   2. 所有实质性的日志文件应当被放置在项目根目录下名为 `data` 的目录中。

