# 《`GGN_2015` 的日常生活规范》

- `2024-09-01` 起草 `GGN_2015` 的日常生活规范，此文致力于**精确地描述** `GGN_2015` 的各种观念。
- `2024-09-05` 为了避免第三人称代词产生不必要的误会，请参照 `0.6` ”书面指代专题“ 一节。

## 鸣谢

- `2024-09-09` 感谢**小狐狸**在本规范的审校工作中献言献策，并在性别认同、婚恋观等相关话题上，给出了很多合理的修改建议。
- `2024-10-04` 感谢来自 ZKR 大佬的讨论，ZKR 大佬为这一生活规范背后的**理论建设**做出了重要的贡献，在公开日常日志中记录了相关内容。
- `2024-10-14` 感谢皮卡丘老师、QBH 大佬等朋友愿意付出自己宝贵的时间通读本文并与 `GGN_2015` 讨论相关事项的具体含义。

## 负一、前言与元规则

1. **概述**：
   1. `GGN_2015` 是一个喜欢按章办事的人，作为一个规则制定爱好者，她决心制定一个用于约束自己日常生活的规范。尽管她无法保证自己的一切行为都符合这一规范，但她会尽力让这一规范与她的日常行为相一致，以方便其他人借助这一规范了解 `GGN_2015` 其人。
2. **关于强制性等级**：此规范中不同条目有着不同的 “强制性等级“，在此列举如下：
   1. 严格遵守级：**必须**（MUST）、**不得**（MUST NOT）：规范中必须被严格恪守的部分。
   2. 建议遵守级：**应当**（SHOULD）、**不应**（SHOULD NOT）：通常情况下严格恪守，但有**正当理由**时可以在指明理由具体内容的前提下免于遵守。一个理由是否正当并非取决于 `GGN_2015` 的自行裁断，`GGN_2015` **必须**（MUST）将相关理由公开出来，交由本文的读者来判断该理由是否正当。而 `GGN_2015` 认为，一个 “不敢拿出来公开的理由” **必然是不正当的**。
   3. 建议行为级：**可以**（MAY）、**建议**（RECOMMENDED）：用于指出一种在面对具体情况时的一种可供选择的行为方式，仅供参考，没有强制力。
   4. 客观表述级：不含上述三条中列出的粗体字标致的句子，一律不具有限制性，但其中包含很多关于 `GGN_2015` 生活与为人的客观表述。
3. **关于目的**：制定此规范的目的列举如下：
   1. 对 `GGN_2015` 本人而言，生活规范是其个人价值观的具体化表现。
   2. 对旁人而言，通过这一生活规范，可以让那些想要了解 `GGN_2015` 的人，在与她交谈前就对她的处事原则略知一二，避免不必要的矛盾。
   3. 此规范**必须**（MUST）由 `GGN_2015` 本人编写，他人不得成为本项目的协作者。
4. **关于引用方式**：如何在此规范**外**引用本规范中的内容：
   1. 引用条目时应当指明版本：
      1. 使用提交时的 `commit message` 或某次提交的哈希摘要均可。使用 `commit message` 时，当同一 `commit message` 对应多次提交时，**应当**（SHOULD）以最后一次提交为准。
      2. `commit message` 应当形如 `v%Y-%m-%d`，其中 `%Y-%m-%d` 应为 `GGN_2015` 当前所处地区政策性时区下的年月日。
   2. 引用条目时，应指明条目的编号：
      1. 例如本条目编号为 `-1.4.2.1`。
      2. 条目 `0.1.1` 的内容为：【`GGN_2015` 日常交往所标榜的基本原则是 “严于律己，宽以待人”】。
5. **关于修改**：如何修改此规范中的内容：
   1. 在制定本规范中的相关内容时，`GGN_2015` **必须**（MUST）虚心听取他人的**合理**建议，并时时刻刻保持**实事求是**的态度。
      1. 这里所说的 “合理” 需要由 `GGN_2015` 自行判断，而不是交由其他人判断。
   2. 删除条目：使用删除线划去某一条目即可，删除后该编号仍然存在，只是支配作用被取消。
   3. 修改条目：**不得**（MUST NOT）修改条目 `0.1.1` 以及 `0.6` 的内容，其余条目在主旨变化不大的前提下可以直接修改。
   4. 新增条目：新增条目时**建议**（RECOMMENDED）遵守尾部追加原则，以免破坏现有条目的相对顺序。
6. **免责声明**：
   1. 下述条款 `GGN_2015` 并不一定能够保证时时刻刻都能做到，但做到下述条款是 `GGN_2015` 个人追求的重要组成部分。
   2. 当他人拿着本规范中的内容指责 `GGN_2015` 的行为不当时，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）狡辩，必须认真思考自己的行为是否符合规则的限制。
      1. 如果反思后发现确实自己的行为不符合要求的规定，`GGN_2015` 则应该立刻进行深刻检讨，避免再次出现类似的情况。
      2. 如果发现规则本身有歧义或者模糊的地方，则 `GGN_2015` 必须要对此规则进行必要的修改，以消除歧义。
      3. 如果发现现行规则与 `GGN_2015` 的价值观有较大出入，则需要及时修改，以保证规范本身符合 `GGN_2015` 的价值取向。
   3. 表述含糊处解释权归 `GGN_2015` 所有，但意识到表述含糊时 `GGN_2015` **必须**（MUST）立刻在原文中进行必要修改以减少歧义。
   4. 在此规范或此规范的修正案颁布前，与此规范相违背的行为不受此规范约束，不宜进行追溯。
      1. 先于此规范的、符合 `GGN_2015` 旧的价值观念的承诺，只要在当时是符合自己的价值观念的，**应当**（SHOULD）优先恪守承诺，而不是优先执行此规范中的条例。

## 零、日常生活

1. **基本原则**：
   1. `GGN_2015` 日常交往所标榜的基本原则是 “严于律己，宽以待人”。
   2. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）用针对自己的生活规范去约束其他任何人，无论是陌生人还是有血缘关系的人，还是有上下级关系的人。
   3. `GGN_2015` 在日常生活中严格遵守着一套懒散的规则度日，她常常表现出精神与肉体上的双重懒散。
   4. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）尽最大可能尊重他人的行为与选择，除非该行为或选择本身在常人视角看来有 “不尊重他人” 之嫌。
      1. 例如，当某人 “**以貌取人**” 的行为或话语达到了令人不适的程度，`GGN_2015` **可以**（MAY）拒绝与这种 “**以貌取人**” 的人合作。
      2. 补充修正一点，这里所说的**以貌取人**专指针对外貌的歧视行为，如根据他人外貌否定他人性格品质、专业素养等。对他人外貌的欣赏行为等不涉及歧视的因素不在此列。尽管 `GGN_2015` 认为自己**不应**（SHOULD NOT）仅凭一个人的外貌而肯定一个人，但她认为不涉及歧视的对外貌的识别是无可厚非的。
2. **红包专题**：
   1. 无论出于何种原因及目的，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）收受他人给予的红包或类似的可以解释为红包的东西，**两代以内血亲**不受此条款约束。
   2. 在上下级关系中，若 `GGN_2015` 处于下级地位，在进行过充分拒绝后，若上级仍强制给予红包，`GGN_2015` 可以接收红包。
      1. 在此条件下，`GGN_2015` 在接收红包时，必须明确表达出：“无论是现在，还是未来，我拒绝为此红包做出任何形式的偏袒行为。向我给予红包的行为不会给您带来任何实质性的好处。”
3. **人情世故专题**：
   1. `GGN_2015` **必须**（MUST）反对**一切形式的人情世故**，但认为对他人的习惯保持必要的尊重是社会生活所必须的。
   2. 何为人情世故？`GGN_2015` 认为所谓人情世故就是指**带有明确功利目的**的**伪装性尊重行为**或**投其所好的行为**。
   3. `GGN_2015` 不得出于任何功利的目的而表演出上述 “虚假的尊重”。
4. **出行专题**：
   1. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）打黑车，**应该**（SHOULD）优先使用合法合规的出行方式而**不应**（SHOULD NOT）贪图价格上的优惠。
   2. `GGN_2015` 外出时**应该**（SHOULD）带手机，手机将要没电时**可以**（MAY）同时携带充电宝。
5. **吸烟专题**：
   1. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）吸烟。
   2. 吸烟是当今社会一种常见的现象，只要他们没有影响他人正常生活，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）歧视任何吸烟者。
   3. 但出于健康考虑， `GGN_2015` 坚决拒绝吸二手烟，敬请各位烟民吸烟时尽可能保持距离。
   4. `GGN_2015` 主张必要时在所有公共场合的每个楼层设置吸烟区。
   5. `GGN_2015` 认为保障非吸烟人士的权益的同时也必须考虑吸烟者的权益，任何务实的禁烟政策必然要考虑到吸烟者群体的利益。
6. **书面指代专题**：
   1. 当以书面的形式指代 `GGN_2015` 时，无论何种语言，何种语境，使用具有何种性别的第三人称代词，`GGN_2015` 都不介意。
   2. 若你不知道应当如何指代此人，**可以**（MAY）使用 “他（he）”。
   3. 若你在上下文中提及了类似 “GGN 姐姐” 的说法，**可以**（MAY）使用 “她（she）”。
   4. 但我们**强烈建议**在同一篇文章（或其他类别文本内容）中提及 `GGN_2015` 时**使用统一的指代方式**，以避免读者误解。
   5. 在本文中指代 `GGN_2015` 时应当统一使用 “她（she）”，但这并不代表 `GGN_2015` 通常的行文倾向。
   6. 在允许的场合，`GGN_2015` 建议他人使用 “猫猫（neko）”指代她，这里的 “猫猫（neko）” 应被理解成第二人称或第三人称代词，而不是一般意义上的名词。
7. **婚恋专题**：已经移动至 `1.8` 节
8. **公共场合行为专题**：
   1. `GGN_2015` 在公共场合行为**应当**（SHOULD）遵循 “不给他人添麻烦” 的原则。
   2. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）躺在公共的长椅上。
   3. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在公共场合随地乱扔垃圾。
9. **友谊专题**：
   1. `GGN_2015` 认为，友谊应当是双方的，当其中一方希望结束一段友谊时，另一方无论是否挽留，这段友谊都相当于已经结束了。
   2. 在一段友谊当中，当 `GGN_2015` 感觉到不适时，**应当**（SHOULD）明确地向对方表达出使自己感到不适的具体的点，而不是让怒火在心中积累。
10. **其他个人行为专题**：
    1. `GGN_2015` 在个人行为中应尽可能保证个人负责的生活区域有序。
       1. 尽管出于历史原因，在很多场合很难做到，但 `GGN_2015` 应当尽全力逐渐改善现状。
    2. `GGN_2015` 在书写时**可以**（MAY）优先使用铅笔。
    3. 现阶段 `GGN_2015` 还是习惯性地使用 “您” 这个字做第二人称代词。
       1. 这并不是出于对他人的尊重，只是单纯的、延续了将近十年的难以摆脱的个人习惯。
       2. 但是由于很多朋友提到这种说法让人觉得十分疏远，因此她目前正在思考相关的规则应当如何制定。
    4. `GGN_2015` 是一个脸盲，她识别人脸的能力比校园门口的闸机要差很多，希望各位不要记恨她，她真的不是故意的。
       1. `GGN_2015` 在小学时花了整整三年时间才认全所有同班同学的名字，要知道她的小学同班同学只有 26 位（含 `GGN_2015`）。
    5. **关于睡觉话题**：
        1. `GGN_2015` 认为有必要规范一下自己睡懒觉导致迟到的问题，但是由于做不到早睡早起所以还在思考如何制定规则。

## 一、政治立场

1. **基本原则**：
   1. 为了避免政治见解上的分歧导致不必要的矛盾，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）在**日常生活中**尽可能少地谈及现实世界中的政治问题。
2. **政治立场专题**： 
   1. `GGN_2015` 是一个坚定的共产主义者、国际主义者。
   2. `GGN_2015` 认为一个共产主义者必然是国际主义者。
   3. `GGN_2015` 认为资本主义终将走向覆灭，且 `GGN_2015` 不认可改良派的渐进式观点。在当下 21 世纪，`GGN_2015` 不认可 “一国建成社会主义” 方针。
   4. `GGN_2015` 认为平等先于自由。
   5. 由于上述观点均需要较长的篇幅论证，因此本文不负责解释，只负责概括 `GGN_2015` 的政治立场。
   6. 在革命方法论上，`GGN_2015` 主张**不断革命论**，欠发达国家的无产者团结发达国家的无产者以实现革命性与先进性的统一。
3. **科学哲学立场专题**：
   1. 在科学哲学立场上 `GGN_2015` 是一个**证伪主义者**与**反实在论者**。
   2. `GGN_2015` **必须**（MUST）这样衡量一个工作/结论是否是**科学的**：即，只有那些能够通过有效实验进行证伪的结论才能被称为是“**科学的**”。
   3. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）过分相信权威，**必须**（MUST）对现有的任何科学结论保持充分的怀疑态度。
   4. `GGN_2015` 认为，所谓的 “正确” 不能独立于目的存在，能有效实现目的的行为就是正确的，不能有效实现目的的行为就是错误的，不能抛开目的谈对错。
   5. `GGN_2015` 认为，不同人因为价值观差异很大，因此在行事时各自目的差异很大，所以在讨论问题时，应当先明确目的再谈对错，而不应假设对方与自己共有相同的目的。不同阶级立场的人，在处理目的问题时，态度各不相同，因此一个符合人类普遍理性的讨论，应当能兼容这种差异。
   6. `GGN_2015` 如何回应 Duhem–Quine 问题：
      1. Duhem–Quine 问题详见 https://en.wikipedia.org/wiki/Duhem%E2%80%93Quine_thesis
      2. `GGN_2015` 只代表自己如何定义“科学”，不在乎所谓的“社会观点”、“事实观点”。不符合证伪主义要求的研究，`GGN_2015` 不把它们称为“科学的”。
      3. `GGN_2015` 从来没有表达出“科学的”比“不科学的”或者“伪科学的”要“好”的意思。所谓的“好”是一个价值判断，而 `GGN_2015` 的科学哲学立场并不带有价值判断。
4. **性别认同话题**：
   1. 在性别上 `GGN_2015` 的性染色体组为 `XY`，`GGN_2015` 是无性别主义者。
   2. 在有关性别的政治立场上 `GGN_2015` 主张对性少数群体的标签进行 “**无害化**”，即社会不应对性少数群体抱有偏见。
      1. 性少数群体受**合法迫害**导致悲剧的情形可以参考阿兰图灵之死，这无疑是人类历史上的悲剧。
   3. `GGN_2015` 认为性少数群体亦当自尊自爱，不得 “倚老卖老”，过分排斥传统性别者，**除非**其表现出了对性少数群体的明确歧视或敌对态度。
   4. `GGN_2015` 是平等女权的支持者，是极端女权的反对者。
      1. 所谓平等女权就是认为，对自身塑造的倾向以及对从业的选择不应受限于生理性别。
      2. 而极端女权认为，女性即使不承担任何社会经济责任，也应该保持一种所谓的 “人格上的独立” 性，而男性生来就应当为这种所谓的 “独立性” 负责，做 “女王的奴隶”。
      3. 经济不独立，人格就难以独立。对比两种观点我们会发现，极端女权其实仍然默许了性别在社会分工上的不平等，去追求一种抽象的、没有物质基础的独立性。
      4. 没有 “无权力的义务”，也没有 “无义务的权力”。无论是传统意义上的男性还是女性，都应当自尊自爱。大男子主义者和极端女权的共性在于，他们都脱离物质生产上的平等去谈所谓的 “爱”。
         1. 大男子主义者认为，男性不让女性参与劳作，他们标榜自己养家糊口，从而体现了对女性们的 “爱” 。而这种爱是虚假的，实际上只是对他人自由选择的束缚。
         2. 极端女权也有类似的倾向。极端女权者认为，男性在为女性服务这件事上是理所当然的，如果不能做到绝对的服从，那就是没有对自己的 “爱”。这便是另一方向上的束缚。
         3. 细心的读者可能已经发现上述两者其实具有相同或类似的观点。
      5. 这里必须要强调的是，`GGN_2015` 既不是说 “独立” 才是 “正确的” 也不是说 “被束缚” 才是 “正确的”，这两者都不是 `GGN_2015` 想要追求的。
      6. 不论生理性别为何，`GGN_2015` 希望他们都能够不受舆论压力地找到适合于自己的生活方式，找到适合自己的人，这才是 `GGN_2015` 想要提倡的点。选择 “独立” 亦或是选择 “被束缚”，应当交由每一个个体自己去评判。
      7. 婚姻必然来自于大于等于两个人的参与。`GGN_2015` 希望婚姻的参与者能够找到与自己志趣、观念、倾向相合的人并与之结合，而不是先随便找到一个人把婚结了，然后再靠着所谓的 “社会常态” 作为借口以强迫对方服从于自己的志趣。
   5. `GGN_2015` 在原则上支持所有被压迫者进行民权运动，为自己争取自己应得的权利。在实务中也不反对人们迫于公权力的压力而保持沉默，但这些人不应当采取任何方式阻碍别人争取权利。
5. **科学技术专题**：
   1. 尽管 `GGN_2015` 在很多领域无法赶上新技术的潮流，但在计算机相关领域 `GGN_2015` **应该**（SHOULD）敢于尝试新的技术，拥抱未来。
      1. 绝大多数情况，没能赶上技术进步的潮流不是因为 `GGN_2015` 不想，而是因为她技术水平太菜。
6. **政策立场专题**：
   1. `GGN_2015` 是公费教育和公费医疗的坚定支持者。
   2. `GGN_2015` 认为计划经济是大势所趋，但短时间内无法在不脱离国际市场的前提下实现纯粹的计划经济。
   3. `GGN_2015` 是社会化抚养的支持者。
7. **道德认同话题**：
   1. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）以**道德**为由行事，也**不应**（SHOULD NOT）以**道德**为由限制他人的行为。
      1. “上德不德，是以有德。下德不失德，是以无德。”
         1. `GGN_2015` 认为这句话**应当**（SHOULD）如此理解：高尚的人不会把有德的样子演给别人看，因此有德。不够高尚的人时常向他人标榜自己有德，因此无德。
8. **婚恋专题**：
   1. `GGN_2015` 目前单身，并**可以**（MAY）一直保持单身，但并不否认将来有恋爱或结婚的可能。
   2. `GGN_2015` 认为婚姻（无论是传统的还是非传统的）终将消亡。
      1. 在现实生活中，`GGN_2015` 一视同仁地对待传统婚姻与非传统婚姻，并反对对非传统婚姻的歧视行为。
   3. `GGN_2015` 目前拒绝以任何形式和任何人谈恋爱。

## 二、外貌穿着

1. **衣着专题**：
   1. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）以貌取人。
      1. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）因任何人的外貌、身高、身材或穿着打扮方式对其加以任何形式的**批评**，无论该外貌特征是否被现行社会道德所容忍。
   2. 除非有上级明确要求或成文规定，否则 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）穿着西装。
      1. 因有明确上级要求而穿着西装时，必须记录时间地点场合以及是**哪位上级**的要求，需要在日志中进行备案。
   3. 外衣口袋原则：
      1. `GGN_2015` **建议**（RECOMMENDED）自己**不要**将手机、学生卡、卫生纸等放在外衣的口袋里。
         1. 因为对外衣的一大假设，就是在温暖的环境下要被脱掉，外衣口袋中放太多重要的东西可能在脱下外衣后带来诸多问题。
         2. 当 `GGN_2015` 脱下外套或外裤时，**应该**（SHOULD）保证口袋里不要留下任何物品。
2. **鞋专题**：
   1. 在环境允许的条件下，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）尽可能穿拖鞋，但 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在公共场合随意脱下拖鞋。
3. **纹身专题**：
   1. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）以任何理由纹身。
   2. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）阻止他人纹身，**不应**（SHOULD NOT）对有纹身的人表达出任何态度上的差异。
      1. `GGN_2015` 认为，纹身是当下一种常见且合法的外貌装束，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）对其展现出任何形式的歧视。
      2. 如果有人想根据这一点去指责 `GGN_2015` “双标”，即对自己与对他人的标准不同，那我只能回你一句：“**君子周而不比，小人比而不周。**”
4. **头发专题**：
   1. 除非有明文规定不能留长发，否则 `GGN_2015` **应该**（SHOULD）保留长发。
      1. 这世界上大抵有两种人： `open-minded` 以及 `closed-minded`。所谓 `closed-minded` 之人，就是指那些坚信自己的经验与观点绝对正确、绝不进行反思自省的人。从外貌角度出发，强制要求我剪头的人不乏 `closed-minded` 者，`GGN_2015` 应避免与 `closed-minded` 者进行过多接触。
      2. 对于 `closed-minded` 者，我想说：“**我头上的长发是有形的，你心里的长发是无形的，有形的长发好剪，无形的长发不好剪。**”
   2. 有上级明确命令但没有明文规定时 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）将头发剪短至肩膀以上。
   3. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）出于任何目的，要求或建议任何人控制自己头发的长度，无论是保持短发还是保持长发。

## 三、卫生相关

1. **洗澡专题**：
   1. 在条件允许时，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）保证，每相邻三天中至少洗澡一次，以免因个人卫生问题影响他人。
   2. `GGN_2015` 在每次洗澡时**应该**（SHOULD）洗头。
2. **卫生间专题**：
   1. 在使用公共厕所后，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）尽最大努力保证，保持公共厕所原有的卫生条件，**不得**（MUST NOT）将排遗物遗留排泄物以及在便器外，并对此视而不见。
   2. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在除公厕外的公共场合随地小便，**不得**（MUST NOT）在除公厕外的公共场合随地大便。
   3. 除非确定停水或冲水故障，`GGN_2015` 上厕所后**必须**（MUST）冲水，若遇到水箱水不足的情况应在等待一段时间后再冲水以尽最大努力保持冲净。
3. **集体生活相关的卫生话题**：
   1. 在宿舍等集体生活中，在明确公共空间的可私用属性前，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）将个人物品长期放置于公共区域。
   2. 在天气条件允许的情况下，`GGN_2015` 主张公共宿舍**应该**（SHOULD）经常开窗或开门通风，**建议**（RECOMMENDED）每天开窗通风半小时以上。
4. **垃圾丢弃专题**：
   1. `GGN_2015` 在丢垃圾时**应当**（SHOULD）区分可回收垃圾、其他垃圾以及有害垃圾，并对三者进行分别包装，**无论它们最终是否被分类处理**。
         1. 当厨余垃圾总量**少于**其他垃圾时，**可以**（MAY）将厨余垃圾合并至其他垃圾内丢弃。
         2. 当厨余垃圾总量与其他垃圾总量**不少于**其他垃圾时，**可以**（MAY）将厨余垃圾合并至其他垃圾内丢弃。
      2. 关于外卖餐盒的分类：
         1. 较为干净的纸质外卖餐盒以及较为干净的且带有可回收标志的塑料外卖餐盒，**应当**（SHOULD）被视为可回收垃圾。
         2. 带有大量食物残留的外卖餐盒，**应当**（SHOULD）被视为厨余垃圾。
         3. 油污严重的纸质外卖餐盒**应当**（SHOULD）被视为其他垃圾。
5. **其他卫生话题**：
   1. `GGN_2015` 出门**应该**（SHOULD）随身携带卫生纸。
   2. `GGN_2015` **应该**（SHOULD）保证每三个月至少刷一次鞋。
   3. 在晾衣杆上使用晾衣架悬挂多件衣物时 `GGN_2015` **应该**（SHOULD）保证所有晾衣架具有相同的朝向。
      4. `GGN_2015` 在使用牙膏时**应该**（SHOULD）严格从后向前挤压，而不应挤压牙膏管的中间部分。

## 四、赛博生活

1. **总则**：
   1. 所谓 “**赛博生活**” 就是指人在计算机网络世界中的生活，泛指一切需要计算机以及网络参与的**社会生活行为**。
2. **游戏专题**：
   1. `GGN_2015` 认为计算机游戏是人类现代生活的重要组成部分，好的游戏能够催人奋进、愉悦身心。
   2. `GGN_2015` 一般不玩多人 `PVP` 广域网联机游戏，感谢邀请，但恕不参与。
      1. `GGN_2015` 从小在游戏中受到过太多队友的侮辱，有很重的心理阴影，望各位理解尊重。
      2. 当所有参与游戏者均为 “熟人”，且均能保证不在游戏中展现出过激情绪时，`GGN_2015` **可以**（MAY）参与到 `PVP` 多人游戏中。
      3. `GGN_2015` 曾经在游戏中受到过辱骂，`GGN_2015` 说 “**非常抱歉，请您教我一下这种情况该怎么处理**”。
         1. 但对方的回应是 “**你傻逼吧，这么弱智的东西都不会打，教不了。**”
         2. `GGN_2015` 深刻地意识到，善待他人的人很有可能不会得到他人的善待。
         3. `GGN_2015` 对国内的网游玩家对新手**普遍的敌对态度**而感到绝望，从此 `GGN_2015` 拒绝玩大多数的 PVP 团队合作游戏。
   3. `GGN_2015` 认为一刀切地禁止游戏的政策无论对未成年人还是对于成年人来说都是有失偏颇的。
      4. 把控未成年人所游玩的游戏质量本应该是家长的义务，但由于很多家长在主观上不想履行或客观上无法旅行这一义务，因此为此立法也情有可原。
   4. `GGN_2015` 对于游戏（作为一种新兴艺术形式）的态度，详见专题 `8.4`。
3. **网络公开发言专题**：
   1. 尽管此文档中概述了 `GGN_2015` 的政治立场，但 `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）在公开性互联网平台发表任何谏政言论。
   2. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在互联网上公开发表引战言论。
   3. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）与互联网上言辞激烈或有明显情绪化表达的内容 “公开对线”。
   4. `GGN_2015` 在网络世界中，**不得**（MUST NOT）在情绪过激时发布评论，**不得**（MUST NOT）在明显情绪化的言论下评论。
   5. 但 `GGN_2015` **可以**（MAY）为情绪化的言论点赞，也**可以**（MAY）不带附加文字地转发该言论。
      6. `GGN_2015` 在网络上**公开发言**时**不得**（MUST NOT）以严苛的语气发表对他人的指责，尽可能保证表述的客观性。
   7. `GGN_2015` 在网络上发表非公开言论时，**必须**（MUST）要考虑到对方可能会把我发表的言论公开化的可能性。
4. **系统软件使用专题**：
   1. 除工作需要外，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）使用以开源成分为主的 `linux` 发行版作为私人电脑的操作系统。
   2. 在编写 `linux` 下的 `shell` 脚本时，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）优先考虑 `bash` 而不是 `zsh` 或者 `fish` 等其他 `shell` 的脚本语法。
   3. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）反对自己或他人使用闭源软件，闭源软件也是现代软件世界的重要组成部分，尽管 `GGN_2015` 认为开源与开放是软件行业的大势所趋。
      1. 在这里我要做一个不是很恰当但是有关联的类比：`GGN_2015` 认为资本主义的消亡是大势所趋，但是由于当今时代全球并没有实现高度的资本化，真正的资本主义的尽头还远没有到来，因此 `GGN_2015` 并不反对现行的市场经济。
      2. 尽管马克思和恩格斯的理论严谨地告诉我们，资本主义终将走向消亡，但这并不能许诺我们以一条**无伤痛地**通向社会主义的道路。
      3. 软件行业逐步开放的过程也要遵循类似的过程。现阶段仍有大量产业界使用闭源软件以及驱动，这和技术公司的盈利模式有着千丝万缕的联系。现阶段 `GGN_2015` 不认为**过分激进地**反对闭源软件有利于软件行业的发展。
      4. `GGN_2015` 主张以开放包容的态度看待闭源软件以及闭源软件的使用者，除非他们怀着对开源工作的恶意贬低与歧视。
      5. 但在操作系统等最基础的软件工具上，`GGN_2015` **建议**（RECOMMENDED）使用开源软件。公共的基础设施为技术的进一步发展提供了重要的统一平台，而这反倒有利于应用软件的多元化发展。
      6. 目前阶段 `GGN_2015` 可以使用 **安同 OS** 作为自己最主要使用的操作系统。
         1. 安同 OS 当前的社区门户网站为：
            1. https://website-2023.aosc.io/ （优先）
            2. https://aosc.io/zh-cn/
         2. `GGN_2015` 在安同 OS 下进行开发时，**建议**（RECOMMENDED）尽可能保证自己开发的工具是系统无关、指令集架构无关的。
            1. 由于目前实验室中大多需要 `linux` 的场合都会优先使用 `ubuntu` 作为其采用的发行版。因此，无法做到或难以做到平台无关时，**建议**（RECOMMENDED）尽可能保证该软件在 `ubuntu` 下也可以通过相应测试，以便于其他使用 `ubuntu` 的工作人员能够正常使用。
   4. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）努力为开源事业的发展做出力所能及的贡献，所谓贡献包括但不限于：
      1. 宣传工作：为开源软件做宣传，拓展开源软件的开发者群体以及使用者群体。
      2. 实质贡献：努力为开源项目贡献手册、代码、教程。
      3. 社区工作：为开源社区保持**友善包容**风气贡献力量，为开源社区的维护出资出力，努力**维护一线程序员在开源社区中的话语权**。
5. **二次元文化专题**：
   1. `GGN_2015` 在观看当季新番时**应该**（SHOULD）在 Bangumi 对看番进度进行注册，此为公开链接： https://bangumi.tv/user/ggn_2015
   2. `GGN_2015` 是二次元文化的坚定支持者，`GGN_2015` 认为二次元能够探索出老少咸宜、雅俗共赏的艺术形式。
   3. `GGN_2015` **必须**（MUST）同时对**二次元作品**以及**非二次元作品**的持包容态度，认可不同表现形式具有各自在表达上的优势。
   4. `GGN_2015` 认为整个二次元社区是一个命运与共的整体，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）公开发表分裂、分化二次元社区的言论。
      1. 所谓二次元圈子，是爱好或参与 ACGN 文化的所有爱好者构成的共同体。
         1. 其中 ACGN 即 Anime, Comics, Game, Novel（其中 Novel 特指与二次元文化相关的小说以及轻小说，而不是广义上的小说）。
   5. 针对 “**二次元不能登大雅之堂**” 的偏见，`GGN_2015` 认为大多 TV 动画作为公开出版物基本上能够秉承着良善的价值理念，反观传统影视作品中也不乏所谓的 “**不能登大雅之堂**” 的内容。归根结底，动画与真人拍摄的影视作品都属于艺术形式，观众与作者在价值取向上的矛盾不宜归咎于艺术表现形式。
6. **如何应对网暴**：
   1.  `GGN_2015` 被网暴时**必须**（MUST）保持冷静，不要急着为自己正名，不要急着回应网暴的声音。
      1. 网暴者往往是拿着以偏概全的事实以进行人身攻击，有时甚至是空穴来风，完全不符合客观事实。
   2. `GGN_2015` 在面临网暴时**应当**（SHOULD）客观理性看待网暴的内容，严格界定出其中哪些是符合事实的，哪些是夸大了事实，哪些完全是空穴来风。
   3. `GGN_2015` 在面临网暴时**可以**（MAY）请求熟知的人来判断自己的言行是否确实有不得体的地方，尽可能避免不必要的矛盾。
7. **通讯手段专题**：
   1. `GGN_2015` 常用的通讯手段包括但不限于：邮箱、QQ、微信、电话、Telegram。
   2. 当进行工作相关的探讨或学术相关的探讨时 `GGN_2015` 应当优先考虑使用邮箱。
      1. 目前 `GGN_2015` 可以使用的邮箱如下：`premierbob AT qq.com`, `nachoneko AT buaa.edu.cn`, `neko AT jlulug.org`。
         1. 读者**可以**（MAY）根据您的需求与上述邮箱联系，以联系 `GGN_2015`。
   3. 关于通讯手段的轮询频率：
      1. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）保证，每天至少看一遍 QQ、微信、Telegram 的未读消息。
      2. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）保证，每周至少清理一下邮箱中的未读邮件（订阅邮件与邮件垃圾箱除外）。
      3. `GGN_2015` **可以**（MAY）每两周看一次 `bilibili` 的回复消息，尽可能为评论做出有意义的回复。
      4. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）偏废 QQ、微信、Telegram 三者中的任何一者，应当保持三条通讯渠道基本畅通，并在两天内给出必要回复。
   4. 隐私保护原则：
      1. 在征求他人许可前，`GGN_2015` 不应（SHOULD NOT）将他人的聊天记录转发给第三人，也不应（SHOULD NOT）公开与他人的私人聊天记录。
         1. 涉及生命安全、违法犯罪、或者需要危机干预的情况不需要遵循上述要求。

## 五、技术立场

1. **能源专题**：
   1. `GGN_2015` 认为在可预见的未来，核电（核聚变以及核裂变）将取代火电成为人类主要的电能来源。
2. **计算机相关技术专题**：
   1. `GGN_2015` 认为**无副作用程序设计**以及**函数式程序设计**将在未来的计算机基础设施建设（操作系统、文件系统等）中大放异彩。
   2. `GGN_2015` 认为**深度学习**将在替代人工重复劳动方面起到重要的作用，但由于其目前不可解释，我们不应将其应用在人命攸关的领域。
   3. `GGN_2015` 致力于实现人工智能的可解释性，她认为，未来的人工智能必然是**符号主义**与**连接主义**相结合的。
      1. 对于深度学习十分自信的同志可以尝试做如下的事情：
         1. 即，要求 stable diffusion 绘制 “一位黄色头发的黄种人长发少女用黄色的筷子吃黄色碗里的黄色面条“ 的图片。
      2. 如果您觉得模型的输出十分符合预期，非常欢迎您拿着图片来找我。如果您觉得模型的输出不符合预期，非常欢迎来找 `GGN_2015` 讨论相关原因。
   4. 关于**系统软件**的使用，详见专题 `4.4`。
3. **通用科研专题**：
   1. `GGN_2015` 认为现代科研的首要目标应当是**可复现性**，这符合证伪主义的要求。
   2. `GGN_2015` 致力于消除学科壁垒，因此当使用英文缩写代表某一专业术语时，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）先了解其全称以及中文名称。
   3. `GGN_2015` 认为，**实事求是**是科研工作中最基础的要求，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）在任何科研相关领域 “弄虚作假”。
      1. `GGN_2015` 认为科研的本质是对人类理性的拓展。
         1. `GGN_2015` 认为，倘若在关键问题上含糊其辞，不仅是对科研工作的不负责，更是对国家经费的不负责，是对广大劳动者的不负责。
      2. 当 `GGN_2015` 的工作不能达到预期的效果时，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）分析现象产生的原因，并严谨地、清晰明确地、形成文字记录地缩小自己所做的工作的适用条件。
         1. **应当**（SHOULD）尽可能努力搞清楚是什么环节出现了问题，以及自己的工作在缩小问题域后能否重新变得可用。
      3. 即使 `GGN_2015` 即将因为自己在研究上的过失而受到处分甚至背负牢狱之灾，`GGN_2015` 也**不应**（SHOULD NOT）推卸责任。
      4. 在正式的学术场合以及正式的书面场合中，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）夸大自己的工作量，也**不应**（SHOULD NOT）过分谦虚说小自己的工作量。
         1. `GGN_2015` 认为工作量应由代码、文字记录、资料整理等多方面衡量，而不应是自己对自己工作量的感性认识。
4. **劳动观念**：
   1. `GGN_2015` 认为，资本主义的症结在于生产资料的私人占有。
   2. `GGN_2015` 认为，信息与知识应当是被全人类所共享的。
   3. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）靠兜售自己制作的学习笔记或学习材料牟利，除非这些材料被正式地出版。

## 六、饮食相关

1. **饮食禁忌专题**：
   1. 出于童年时期的心理阴影，`GGN_2015` 不喜欢吃香菇，但是偶尔吃一点并无大碍。
   2. `GGN_2015` 不太喜欢吃蒜薹。
   3. 出于童年时期的心理阴影，`GGN_2015` 不太喜欢吃冷面以及米线。
2. **饮食喜好专题**：
   1. `GGN_2015` 在饮食上十分喜爱葱姜蒜以及辣椒，属于 “无辣不欢” 的一类人。
   2. `GGN_2015` 喜欢吃传统意义上的东北锅包肉、红烧肉。
   3. `GGN_2015` 喜欢吃传统意义上的烤鸭，但 `GGN_2015` 吃烤鸭时不喜欢卷山楂糕。
3. **零食与水果专题**：
   1. `GGN_2015` 喜欢吃甜食。
   2. `GGN_2015` 喜欢吃 “好有趣” 牌薯片。
   3. `GGN_2015` 喜欢吃葡萄以及提子。
   4. `GGN_2015` 喜欢吃小浣熊干脆面。
4. **饮料专题**：
   1. `GGN_2015` 喜欢喝可乐，`GGN_2015` 不认为百事可乐与可口可乐之间有难以容忍的差异，尽管二者的口味确实并不相同。
   2. `GGN_2015` 喜欢喝康师傅冰红茶（即，好果汁）。
   3. `GGN_2015` 不喜欢无糖的咖啡。
   4. `GGN_2015` 不喜欢喝无糖或者代糖饮料。
      1. `GGN_2015` 不喜欢喝无糖或代糖饮料的**唯一原因**是口味差异，`GGN_2015` 不喜欢喝阿斯巴甜的味道，觉得喝起来比较奇怪。
      2. `GGN_2015` 认为不应抛开剂量谈毒性，`GGN_2015` 认为阿斯巴甜在适量使用的程度下是可供使用的食品添加剂。

## 七、学业相关

1. **传统课业学习专题**：
   1. `GGN_2015` 以学生身份参与传统的师生课堂**应当**（SHOULD）携带 A4 纸，铅笔与削笔刀。
      1. 实践证明， A4 纸有不够用的趋势，**建议**（RECOMMENDED）每门课至少带 8 张 A4 纸。
      2. `GGN_2015` 参加活动后无法回到寝室并直接前往教室时，参加活动前**应当**（SHOULD）提前备好文具与 A4 纸张，并一同携带出发。
   2. 无论自己先前对课程内容是否已经了解，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）认真听课。
   3. `GGN_2015` 听课时**应当**（SHOULD）记笔记，笔记**必须**（MUST）注明**学科、日期与页码**。
   4. `GGN_2015` 当遇到自己理解与老师讲授有差异的情况时，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）尽快提出异议。
      1. 可以当堂提出异议的**应该**当堂提出异议，不能当堂提出异议的**应当**在课间提出异议，时间上实在不允许的**应该**当天给老师发**邮件或即时通信**联系。
   5. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）尽可能将自己的纸质笔记录入为电子版以方便查阅与复习，`GGN_2015`  **可以**（MAY）制作公开性的学习日志以衡量自己是否在学业上投入了足够的精力。
      1. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）公开自己的学习与思考，对于科研领域中**不涉密**的部分也**可以**（MAY）形成文字记录。
      2. `GGN_2015` 认为，只有形成文字记录，才能将自己某个瞬间的念头固定下来。这样才能为将来的自己提供充足的文献资料以研究自己在逐渐变化的主观世界建设中，有哪些准则是不变的。
      3. 相关基础设施正在逐步完善中，具体可以参考：https://github.com/GGN-2015/public_daily_log/
         1. `GGN_2015` 感谢一切愿意帮助她纠错的小伙伴们，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）尽快更正他人指出的日志中的事实性错误。
   6. `GGN_2015` 在线下上课时**应该**（SHOULD）尽可能坐在前排以方便与老师互动。

## 八、文艺相关

1. **总则**：
   1. 在此规则制定前，`GGN_2015` 曾有很多与本规定相违背的过激行为，`GGN_2015` 深感歉意并**可以**（MAY）为先前的行为公开道歉，并承诺不再以过激的态度面对类似话题。
      1. 在道歉之余，`GGN_2015` **可以**（MAY）指出，现行规则并不约束以前的行为，具体参见 `-1.6.4`。
      2. 因此，即使不道歉，`GGN_2015` 的行为也不会违反此规则，但**出于一种客观自省的态度**，`GGN_2015` **可以**（MAY）道歉。
         1. 何为客观自省的态度？以免自己未来做出类似的不符合规范的事情，提前准备预防性预案。
   2. 由于 `GGN_2015` 没有经历过**系统的文艺训练**，因此 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在公共场合**从艺术的角度**出发对文艺作品品头论足。
   3. `GGN_2015` **可以**（MAY）向他人推荐自己喜欢的作品，**可以** **从个人角度出发**向他人解释自己喜欢某个作品的缘由，但**不得**（MUST NOT）以 “**艺术代言人**” 的口吻去评价艺术作品，`GGN_2015` 对艺术作品的欣赏**只代表自己个人的观点**，而不代表普遍性的艺术评论。
   4. 当于他人出现审美差异时，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）表现出对他人审美观点的否定态度。`GGN_2015` 认为由于不同人的生活环境、文化背景差异较大，因此会对同一艺术作品抱有差异的态度也是常见的情况。
   5. 只要对方能够给出让 `GGN_2015` 觉得符合 `GGN_2015` 自己判断的解释，`GGN_2015` 欢迎他人**批评**她的审美倾向。
      1. 但如果 `GGN_2015` 觉得对方给出的解释不够合理或者对方无法给出合理的解释，但是同时展现出了对 `GGN_2015` 审美倾向的强烈抨击，`GGN_2015` **可以**（MAY）将对方的行为填写进**公开日志**中，以方便将 “是否合理“ 这一判断交给公众。
      2. 因此，如果不想被 “挂”，`GGN_2015` **建议**他人在与 `GGN_2015` 交流时坚持 “**实事求是**” 以及 “**以理服人**” 的立场。
2. **音乐专题**：
   1. **Vocaloid 子专题**：
      1. `GGN_2015` 目前**最喜欢**的一首日 V 是香农的**死别**：
         1. 参考链接：【Bereavement / Shannon feat. GUMI】 https://www.youtube.com/watch?v=6Fm-wW_57FY
      2. `GGN_2015` 目前**最喜欢**的一首中 V 是 ilem 的**普通的 disco**：
         1. 参考链接：【洛天依，言和原创《普通DISCO》】 https://www.bilibili.com/video/BV1zs411S7sz/
   2. 关于开源运动：
      1. 推荐一首听着很不错的歌曲：Linus Said：https://www.youtube.com/watch?v=oHNKTlz1lps
         1. 里面提到了 BDFL 的概念，即 Benevolent Dictator For Life.
         2. 这里 `GGN_2015` 想讨论的一个问题是 “Benevolent Dictator For Life” 真的 “仁慈” 吗？
            1. `GGN_2015` 认为不然。
            2. `GGN_2015` 认为 BDFL 应当充分接纳与项目主旨一致的 PR 而拒绝掉一切可能会导致项目出现问题的 PR.
            3. BDFL 肩负着让项目保持 “**一致**” 的重任，因此在合并 PR 这件事情上，一定要足够谨慎且严厉。
            4. 不要让一个优秀的项目断送于一位 BDFL 的过分开明。
3. **美术专题**：
   1. **抽象派画作子专题**：
      1. `GGN_2015` 目前**最喜欢**的抽象派画作是蒙德里安的**红、黄、蓝的构成**。
         1. 参考链接：https://en.wikipedia.org/wiki/Composition_with_Red,_Blue_and_Yellow
4. **游戏专题**：
   1. `GGN_2015` 认为 “现代游戏” 从整体上来看应当被视为一种新兴的**艺术形式**。
   2. `GGN_2015` 目前**最推崇**的游戏鉴赏家是 `OldCaptainWZJ`。
      1. 参考链接：https://steamcommunity.com/groups/OldCaptainWZJ
      2. `OldCaptainWZJ`（老船长）是一位**个性十足**的游戏鉴赏家，**专长平台跳跃与解谜游戏**，对游戏的方方面面都有着深入而独到的理解。
         1. `OldCaptainWZJ` 为 《**Hackshot**》编写的**中英双语**长篇游戏解读让游戏作者十分震惊于有人能为自己的游戏思考到如此地步。
            1. 参考：https://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=3295828518
         2. `GGN_2015` 对 `OldCaptainWZJ` 的评价：
            1. 一位能够以严肃的逻辑审视游戏多方面设计的解谜游戏鉴赏专家。
            2. 一位真心热爱解谜游戏、勤于思考抽象问题的高水平解谜游戏玩家。
               1. 说是天才其实也完全不为过，只不过这样的说法可能会招致 `OldCaptainWZJ` 本人的反对。
         3. 尽管国内意识形态下目前对各种游戏还有种种偏见争执不下。
            1. 但 `GGN_2015` 认为，`OldCaptainWZJ` 所做的工作是**中文互联网上**十分重要的开创性工作。
            2. `OldCaptainWZJ` **在游戏领域逾百万字的辛勤耕耘必将被载入史册，为后世对游戏鉴赏工作提供重要参考依据。**
         4. 对于不了解 `OldCaptainWZJ` 的人，`GGN_2015` 想说，只要您愿意认真阅读他的文字，你就能体会到他的：
            1. 宽容与严厉并存：会在客观上肯定游戏开发者的辛勤付出，同时又能犀利地指出游戏中严重影响体验的 “硬伤”。
            2. 个性与友善并存：专注于自己的喜好，同时又能客观地顾及他人喜好，拒绝因游戏品味不同而 “引战”，坚持求同存异。
         5. 尽管老船长目前忙于直博工作，但仍然没有放弃游戏事业，衷心祝愿他学有所成，“玩” 亦有所成。
         6. 考虑到 `OldCaptainWZJ` 在未来可能会看到这个页面，`GGN_2015` 补充了以下内容：
            1. 夸完您您可不许飘啊，要是您以后做了违背游戏鉴赏**客观性原则**的事，我照样也会挂出来狠狠批判的。
            2. 另外书还是要好好念的，如果专注游戏鉴赏最终影响了博士毕业，这并不是我希望看到的结果。
      3. `2024-10-29` 祝贺 `OldCaptainWZJ` 在 Steam 的粉丝数首次突破 `500`，再接再厉。
   3. `GGN_2015` 目前**比较喜欢**的游戏列举如下：
      1. `GGN_2015`  喜欢的游戏很多，此栏目中列举的只是 `GGN_2015` 所有喜欢的游戏中很少的一个子集。
      2. `osu!mania4K`：经典音乐游戏 `OSU!` 的四键下落式模式。
         1. `v1do` 是国内知名的 `osu!mania4K` 玩家，`v1do` 是 `GGN_2015` 入门 `osu!mania4K` 的老师。
         2. 感谢 `Nana-Sakura` 对 `GGN_2015` 在 `osu!mania4K` 联机游戏中的耐心陪伴。
         3. 目前由于 `GGN_2015` 没有 `windows` 电脑，所以已经好久没练习 `osu` 了，但 `GGN_2015` 认为 `osu` 是一款历久弥新的游戏。
         4. `osu` 玩家社区中有很多高水平的大佬，他们耐心地向新人介绍在游戏中提升自我的方式，这令 `GGN_2015` 感到十分感动。
            1. 这与 `4.2.3` 中的情况形成了鲜明的对比。
            2. `GGN_2015` 喜欢的并不只是 `osu` 这个游戏本身，也喜欢  `osu` 友善而开放的玩家交流社区。
      3. `Celeste`：蔚蓝，赛莱斯特山，综合了解谜和平台跳跃的经典之作。
         1. `cppascalinux` 和 `OldCaptainWZJ` 是 `GGN_2015` 入门 `Celeste` 的老师。
         2. `GGN_2015` 在 `Celeste` 这款游戏中水平不高，但很喜欢这个游戏的**解谜设计与美术、音乐风格**。
         3. `OldCaptainWZJ` 对 `Celeste` 的评价：
            1. 参考链接：https://steamcommunity.com/id/weinima233/recommended/504230/
5. **动漫作品专题**:
   1. `GGN_2015` 比较喜欢看一些温馨感人的恋爱/校园日常番剧。
      1. 例如：Clannad、四月是你的谎言、紫罗兰永恒花园、齐木楠雄的灾难、前辈是男孩子。
   2. `GGN_2015` 比较喜欢看寿命论题材的番剧。
      1. 例如：可塑性记忆、葬送的芙莉莲。
   3. `GGN_2015` 比较喜欢看一些电波系作品（但她并不能接受所有电波系作品）。
      1. 例如：少女终末旅行、日常。
   4. 相较于老番，目前 `GGN_2015` 看得**当季新番**更多，很多老番留坑待补。
      1. `GGN_2015` 在看番时常常有下载的习惯，因为下载番剧能保证番剧观看过程的**可复现性**。

## 九、消费观念

1. `GGN_2015` **必须**（MUST）拒绝超前消费。
   1. `GGN_2015`认为类似房贷与车贷的超前消费模式，本质上是将劳动者捆绑到自己的工位上。这些被捆绑到工位上的劳动者，为了维持现有的生活水平，为了偿还高额的贷款，他们无法承担失业的风险，因此不得不对他们的上司曲意逢迎。这对于无产阶级的团结十分不利。
   2. 此处提及的 “超前消费” 包括但不限于：
      1. 房贷、车贷、各种网购平台提供的白条、各种在线支付平台提供的借贷服务。
      2. 在明确知道自己目前没有能力偿还尾款的前提下购买各种物品。
   3. `GGN_2015` 拒绝超前消费，以保障，当她看见其他无产者遇到不公的遭遇时，有能力与底气站出来，维护无产者的共同利益。

