# 《`GGN_2015` 的公开日志规则》

## 0. 总则

1. **概述**：
   1. 依照《`GGN_2015` 的日常生活规范》`v2024-09-10` 中条例 `7.1.5` 提供的精神指引，`GGN_2015` 决定编写此文档。
      1. 《`GGN_2015` 的日常生活规范》请参照 https://github.com/GGN-2015/life_standard
      2. 为了便于公开查阅，本项目中包含了上述项目一个副本 [life-standard.md](../../data/auto-gen/life-standard.md)
   2. 错误反馈：
      1. 文章中的任何谬误欢迎反馈给 `premierbob AT qq.com`，您的帮助是对作者莫大的支持。
2. `GGN_2015` 编写此日志的主要目的如下：
   1. `GGN_2015` 认为 “偷摸学习” 是一种在大学中流行的 “迷之” 风气，我们有很多优秀的同学习惯了九年义务教育中的应试教育，认为学习应该是自己一个人的事，对于自己所学内容的公开讨论毫无意义。
      1. `GGN_2015` 并不否认上述观点，而只是通过自己的行为践行自己的理念，即，交流与讨论是促进知识理解的重要途径。
   2. 在另一方面，`GGN_2015` 需要一个可追溯、可靠、科学的方式衡量自己到底在学习与生活中投入了多少精力。
      1. 而 `git` 是一个实现可追溯性的便捷工具，因此 `GGN_2015` 决定用 `git` 管理自己的日常笔记，并借助 `github` 将其公开，以方便他人监督 `GGN_2015` 的学习情况。
      2. 尽管大多数的同志应该没有无聊到去看 `GGN_2015` 每天的作息情况，但是 `GGN_2015` 认为记录这些数据对研究自己的生活习惯颇有帮助。
3. 此日志中应当包含以下内容：
   1. 日常生活中关于各种知识的讨论的零散记录。
   2. 课业笔记的电子版版本。
   3. `GGN_2015` 从事学术工作时应当接受来自外界的监督。在**严格保证不涉密**的前提下，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）整理自己在学术相关领域的学习或工作进度，并将其公开。
      1. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）在此日志中提及任何涉密项目相关的内容，包括但不限于涉密项目的名字、研究主题、研究进度。
   4. `GGN_2015` 每天的入睡时刻、清醒时刻以及睡眠时长。
4. 此文档中**不得**（MUST NOT）出现真实的人名（文献引用以及公共出版物作者不属于此类），必要时可以使用以下的方案替代：
   1. 名字的首字母缩写。
   2. 在日常生活中常用的绰号。
   3. GIthub ID、Luogu ID、Codeforces ID。
   4. QQ 昵称、微信昵称。

## 1. 规范

1. 文件命名规范：
   1. 此命名规范**不约束** `README.md` 以及 `LICENSE` 以及所有隐藏文件。
   2. 除上述文件外的所有文件，在命名上**必须**（SHOULD）严格遵守以下约定：
      1. 文件名中**必须**（MUST）全部使用半角 ASCII 字符，其中拉丁字母必须为**小写**。
      2. 文件名**必须**（MUST）有且仅有一个拓展名，拓展名中**必须**（MUST）只包含小写字母与数字，
      3. 除拓展名以及与拓展名相邻的点号 "`.`" 外，文件名的其他部分中**必须**（MUST）只包含小写字母、下划线 "`_`"、数字以及连字符 "`-`"。
      4. 同一个文件名中**下划线字符至多只能出现一次**，且下划线字符前的字串必须为日期表征性信息。
         1. 日期表征性信息指的是：`年份` 或者 `年份-月份` 或者 `年份-月份-日期`
      5. `.py` 为拓展名的文件如果不符合上述命名约定还可以采用**字母数字下划线**的字符集组合，这种设计是为了方便相互 `import`。
   3. 针对课业笔记：
      1. 课业笔记的命名**应该**（SHOULD）遵循如下格式：`%Y-%m-%d_课程代号.md`，并被放在名称与课程代号一致的文件夹下。
         1. 课程代号与课程间的对应关系由 `GGN_2015` 自行决定，同一学期的同一门课程**应当**（SHOULD）有且只有一个课程代号。
         2. 课程代号中**不得**（MUST NOT）包含除小写字母、数字以及连字符之外的其他字符。
   4. 针对日常记录：
      1. 应当以月份为单位，分月记录琐事，文件应当被命名为 `%Y-%m_misc.md`，并被放在名为 `misc` 的文件夹下。
      2. 有意义的补充文件可以让日常记录变得更有条例，在必要时**可以**（MAY）建立名为 `%Y-%m-%d_主题代号.md` 的文件。
2. 文件路径规范：
   1. 所有规则性、项目元信息性文件**必须**（MUST）被放置在项目根目录下名为 `./data/meta` 的目录中。
   2. 所有实质性的日志文件**必须**（MUST）被放置在项目根目录下名为 `./data/<子项目名>` 的目录中。
   3. 除了项目根 `README.md` 以及 `LICENSE` 外的所有文件，包括 `.md` 文件，脚本文件， `.pdf` 文件等等，在文件树中都**必须**（MUST）要位于深度恰为 2 的目录中。
   4. 项目中**不得**（MUST NOT）有任何重名文件，即使这些文件位于不同目录。
   5. 所有有脚本自动生成的文件必须放置于 `./data/auto-gen` 目录下。
3. 渲染流程：
   1. 由于项目中存在脚本生成的文件，因此每当需要上传到网站时，需要遵循以下流程进行生成/渲染。
   2. 使用 `pub_copy_std` 脚本拷贝《`GGN_2015` 的日常生活规范》到本项目。
   3. 使用 `pub_gen_title_list` 脚本生成整个项目的标题索引文件。
   4. 使用 `pub_html_tool` 脚本生成与所有 `markdown` 文件的对偶的 `html` 文件。
   5. 使用 `neko push` 脚本同步数据到 `github`。

