# 《关于理解尊重的解释》`2024-10-04`

- 之前遇到过朋友质疑 `GGN_2015` 所说的 “理解尊重”，认为 `GGN_2015` 的 “理解尊重” 只是一种虚伪的说辞。
  - 那人说：“只有当对对方的行为实在是无法理解时候，我们才会说 ‘理解尊重’。”
  - `GGN_2015` 认为，这只是日常生活中对 “理解尊重” 这个词语本意的曲解，是一种误用。
- `GGN_2015` 口中的 “理解尊重”，更类似于我们日常生活中常说的 “求同存异”。
  - 虽然我个人不一定会做出相似的行为，但是我认为您的行为是 "**正确**" 的，而我的行为也是 “**正确**” 的。
  - `GGN_2015` 拒绝援引所谓的 “道德” 或者所谓的 “社会共识” 去判别这种 “**正确**”。
  - 这里指的 “**正确**”，就是符合某人自己的价值观，是一种 “**将心比心**” 的正确。
- `GGN_2015` 主张通过推进相关立法以面对特定的社会问题，而不是站在 “**道德**” 的制高点上谴责任何人。
  - “上德不德。”

## 关于翘课

- 这里我们给出一个具体的例子来介绍 `GGN_2015` 对 “理解尊重” 的理解。
- `GGN_2015` 比较不喜欢自己翘课，但是 `GGN_2015` 的很多朋友在大学的课堂上都会翘课，但很重要的一点是：
  - `GGN_2015` 认为朋友们翘课的行为是 “**正确**” 的，而自己不翘课的行为同样是 “**正确**” 的。
  - 翘课与否不会成为任何人与 `GGN_2015` 交友的阻碍。
  - 接下来我们要解释这一点。
- 为什么 `GGN_2015` 认为翘课是 “**正确**” 的。
  - 计算机专业相关的大学教学内容往往滞后于工业生产实践，而且**远远滞后于**工业生生产实践。
    - 有些学校甚至还在教学 JavaEE，为什么不考虑改成教学 NodeJS？
    - ~~我很清楚是因为老师不会，但是我还是要问一下上面的问题。~~
    
  - 作为一个学生，如果我的目标是就业而不是有什么杰出的学术成就，锻炼个人的工程实践能力的重要程度，远远比记住书本的死教条要有意义。
    - **刷力扣、跑实习、做项目**，这三者都比上课要更有实践意义，更高效。
    - 翘课省出来的时间，我那来做我觉得符合我个人发展需要的事情了，何乐而不为呢？
- 为什么 `GGN_2015` 为什么认为自己不翘课也是 “**正确**” 的。
  - `GGN_2015` 喜欢上课时和老师对线，在老师教学内容找挑点毛病出来总是让人觉得很有成就感。
    - 老师也是人，老师也会说错，实事求是，对就是对，错就是错。
    - 如果没有人能**真正地监督**一个老师的教学质量，那么学校的教学质量只会越来越差。
    - 真正有效的监督方式，就是跟着老师的思路完整地走一遍，然后去寻中其中逻辑薄弱的环节。
  - `GGN_2015` 觉得有些老师在**教学思路**上，确实有很多值得学习的地方，因为 `GGN_2015` 自己也想当个老师，所以得学一学。
    - 有至少一半的老师教学确实很吸引人，比国内的很多教材做的要好。
    - 因为他们能够带着自己**对整个专业的全面的理解**去介绍一门课程，而不是大搞 “空降定理”、“乱摆事实” 之类的讨人厌的东西。
    - 这些老师时常能用一条背后的 “**逻辑线索**” 把整个课程支撑起来。
      - `GGN_2015` 感兴趣的是这个背后的逻辑线索，`GGN_2015` 对那些**所谓的知识**并没有那么感兴趣。
  - `GGN_2015` 对数学比较感兴趣，但是她数学能力比较有限，所以在比较数学的课程中，她确实需要一个老师带她，比自学效率高。
    - 数学这东西自学起来真的自闭，教材上一大堆 “读者自证不难”。
    - 一个所谓的 “不难” 我就得想上好几天，大概率中途就放弃了，所以找个老师能经常问问这些 “**基础但不显然**” 的问题。

## 总结

- 当遇到**价值观**不同的人的时候，`GGN_2015` 主张**求同存异**。
  - 我们无法抛开价值观谈 “对错”，我们只能相对个人价值去讨论一个行为的合理性。
- 当遇到真正难以调和的矛盾时，`GGN_2015` 主张借助**结构/制度/法律**手段解决问题。
  - 而不是天天站在所谓的 “**道德的制高点上**” 对他人的选择指手画脚。

