# 《软件第三方 QA 相关的思考》 `2024-09-14`

## 背景

- 刚刚与一位博士生学长聊天，聊到了关于国家项目安全性验收相关的问题，听到了一些骇人听闻的事情，让我觉得有必要写点东西反思一下。
- **我并没有进行充分的调查与取证**，所以我并不了解现实生活中这种 “第三方毒质检” 乱象是否在国内的软件科研相关领域十分常见。下文内容仅作为一份个人的、纯理论的分析，并不代表对**实际情况**的批评。
- 下文中我们将从理论上**结构性地**分析 “第三方质检机构” **尸位素餐、完全丧失质检能力**的可能原因。

## 现象

- 对于一些相对重要的软件项目，为了保证软件的质量以及安全性，一些上级部门要求这些软件在验收时必须进行严格的第三方质检。
- 对第三方质检而言，他们会接收到相应的任务，即，这个软件中有哪些必要的安全功能需要被测试，他们需要出具测试报告，从而验证这些功能是否真的符合安全的要求。
- 对于质检机构而言，他们的首要目的是通过 ”给出完整的质检报告“，从而获得相应的物质收益。换言之，提供质检报告是他们提供的主要服务，只要提供了质检报告，他们就能因此而收取一定的费用。
- 而我听闻有些质检机构，由于自己没有服务器，没有测试这些软件的硬件条件，因此他们会要求软件的开发者，自己提供硬件，并在自己的硬件环境上运行自己的项目。到这里看起来无可厚非，但其实到这里已经有很多值得怀疑的点了。
- 第三方质检机构有时会召开线上视频会议，要求软件的开发者，在线共享屏幕演示自己的软件的使用，并按照要求在软件上完成指定的操作，获得相应的输出结果，并将输出结果的**截图**记录到将来开具的质检报告中。

## 问题

- 对于上述质检流程我想要提出如下的质疑。
- 首先，硬件的配置多样，同一个软件在不同的硬件上往往表现出不同的行为。如果第三方测试机构不自己提供测试用的硬件环境，如何能验证被测试的软件在不同平台上行为一致？
- 其次，现代的软件一般都是极其复杂的系统，软件本身的行为绝不仅仅是使用人手工测试就足以完成的。了解缓冲区溢出/栈溢出攻击的同学们可能会知道，很多缓冲区溢出攻击，正是利用了很多**无法由人类手工输入到程序中的输入序列**，从而覆盖指定栈帧中返回地址寄存器对应的存储位置，从而改变程序的执行流，以反弹一个 Shell 或者注入恶意代码。如果只是通过人手工测试，是难以意识到这些错误的。
- 还有，软件的行为绝不仅仅是通过截图就足以反应的。软件在后台会有复杂的逻辑，修改数据库，启动或叫停指定的线程，修改文件系统中的指定的文件，向网络发送指定的报文，等等。类似如此的内容往往有成千上万条，倘若不采用自动化的测试方法，而仅仅使用软件某次运行的截图来代表软件的运行效果，恐怕多少是有些以偏概全了。
- 最后，任何有计算机工作经验的人都知道，计算机软件的单次运行结果是很容易伪造的，计算机中的截图也是很容易伪造的。

## 结构

- 在上述问题中我们总结出了如下结构性问题，这种结构是社会性的，是道德无关的。
  - 上级领导并不了解计算机软件开发工作的本质属性，以为只需要找来第三方质检出具相应报告就能证明计算机软件的可靠性。
  - 质检机构并不关注软件实际的安全性，他们只要按照上级指定的测试条目，出具完整的测试报告，就能拿到经费。
  - 开发者，很多也是高校实验室中的学生，为了尽快完成导师布置的人物从而拿到工资、拿到学位，他们很可能没有对自己的程序进行费时费力地自动化测试，因为他们往往没有精力完成这些重要的测试工作。
- 在这个过程中
  - 上级领导考虑到软件的安全需要进行测试，因此为软件质量检测提供了拨款，做得 “对”。
  - 质检机构完成了自己应当完成的任务，出具了测试报告，拿到了经费，做得 “对”。
  - 软件的开发者，开发出了能够通过质检机构测试的程序，尽管我们知道，程序的单次执行效果可以轻松地伪造，但是他完成了他的任务，所以做得 “对”。
  - **上级领导考虑了安全问题保住了乌纱帽，质检机构和实验室拿到了国家经费，而真正的软件使用者拿到了不安全的软件、但是他们不知道，所以 “三赢零亏”**。
- 在这个过程中我们看到了一个事实
  - 参与到安全检测的各方都按照指定的要求完成了自己应当完成的任务，但是整个安全流程形同虚设。
- 因此我得出结论，上述安全问题，本质上就是一个甩锅的过程。
  - 领导没有能力为软件的安全负责，因此他找来了第三方质检部门，以实现甩锅。
  - 第三方之间部门缺乏软件相关的测试经验，以一种十分不规范的方式出具了安全性证明报告，而这种报告很难不**浮于表象**。
  - 软件的实际开发者往往出于压力，过分追求开发的效率，而没有做到 “测试驱动” 开发，导致软件实际上还是 “危机四伏”。
- 最后倘若真的出现了**危害国家安全的重大事件**，这个锅由谁来背？

## 另一边

- 反观很多企业，这些企业内部反而实现了十分有效的安全流程设计。
  - 一旦暴露出了安全问题，那么必然会有大量的使用者转去使用他们产品的竞品，因此他们必须考虑自己开发软件的安全性。
  - 他们让测试者与开发者共同工作，测试工程师能了解到软件的底层设计，从而在开发过程中就编写功能相对完善的白盒测试。
    - 因此很大一部分安全问题在开发的过程就得到了解决。
  - 最后他们还会进行必要的黑盒测试、回归测试、随机测试。以保证在软件修改过程中，引入新的特性时不会破坏旧的特性。
  - 尽管这种方法也不能保证自己的软件足够 “安全可靠”，但总归这种测试在安全性、科学性上是远超上面提到的**官僚主导的测试流程**的。
- 对比
  - 自上而下的测试模式中，充满了信息不完全的壁垒，各方之间并不关注他人工作的全流程，只关注最终的一个看起来安全的**表象**。
  - 质检部门与软件的开发者没有保证安全的那种崇高 “**觉悟**”，底层的工作者面临着高强度的工作压力，“安全” 对他们而言只是徒增压力。
  - 因此，自上而下的安全性，归根到底是虚伪的。
    - 他们把安全问题的责任交由质检部门以及**开发者对于 “安全” 的信仰**。
      - 只有他们拥有**对软件安全的信仰**，他们才能**不在**如此漏洞百出的质检流程中 “走捷径”。
      - **如果人的信仰真的能起到约束作用的话，那我们还要法律做什么**？
    - 因此我认为，上述安全问题并不是道德问题，而是一种**社会结构下的必然结果**。

## 解决

- 所以我们应当如何解决这种问题呢？
  - 首先，要实现测试驱动的开发。在软件的规格声明中首先一带要**明确描述出对于测试的需求**，不要等到软件写完再做安全测试。
  - 开发过程中要遵循一些工程规范，编码规范，而这一点可以使用一些现有的自动化检查工具来检查。
  - 对于软件中的一些适合公开的算法与代码，应当适当公开出来，交由公众判断其安全性。
  - 对于其中一些不适合公开的部分，需要由专人跟随整个开发过程从头至尾进行必要的**安全审计**。安全问题不是一锤子买卖，而应该是一个**贯穿软件生命周期全程**的重要问题。

## 根本

- 上述一切问题，都来自于同一点。
  - 现有的社会结构并不奖励**实事求是**的行为，他们只是事后诸葛亮地对**造成后果**的行为进行惩罚。
  - 在安全领域外，很多问题的解决是 “所见即所得” 的，这些领域中，我们能比较容易地辨别问题是否被很好得解决。
  - 但是安全领域则不然：
    - 表面上看起来墙上有消防水枪，但是人民群众在日常生活中无权测试这些水枪是否可用。
    - 但是真到着火时，可能才发现这个消防水枪根本无法使用，最后由谁来背这个锅？谁要为人民群众的生命安全负责？
- 最后是我的一句忠告：
  - 不要等到真出现了安全事件，再来反思自己的安全工作做得是多么地简陋。
  - 无论是计算机软件行业还是其他领域，都是如此。

