# 《单纯型算法复习》`2024-09-28`

-  adipy 大佬提到了单纯形算法，让我想到我确实应该复习一下这个东西。
- `2024-10-10` 开始着手看 adipy 大佬给的讲义。

## 1. 历史

- L. Kantorovich，1939：《生产组织与计划的数学方法》

> Leonid Kantorovich was one of the twentieth century’s outstanding mathematicians who applied his immense talents to the study of economic problems of industry and national economic systems and, thus, helped to change not only the field of mathematical economics, but also the economic planning system of the USSR. His initial economic research started with the analysis of industrial production problems, which led him to state and resolve basic problems in linear programming (LP) in 1939, before such structures were studied in the West. He recognized the applicability of his work to a wide range of industrial and transportation problems; he also generalized his ideas to show how the USSR could improve its allocation of resources. This work was not looked at kindly by the Soviet government and academic economists. **Conducted under very trying conditions, his research was often maligned, causing him to stop his efforts in the early 1940s**. Leonid’s seminal work was unknown to the West, especially to those in the U.S. who independently developed LP from 1947 and established it as a major analytical tool for business, industry, and government. When, in the late 1950s, the situation within the USSR changed and the importance of Leonid’s work was recognized, his ideas led to a new school of Soviet economics that drew upon his mathematical economic theories.
>
> ~~苏修您可真是坏事做尽~~

- Dantzig，1947:单纯形，指数级复杂度

- 多项式时间复杂度算法
  - L. G. Khachiyan，1979：椭球法（实际效果比较差）
  - N. Kamarkar，1984：Kamarkar 内点算法

## 2. 标准形式

### 2.1 线性规划的标准形式

$$
\begin{aligned}
\min \; & z=c^Tx\\
\text{s.t.}\; & \left\{\begin{aligned}
Ax=b\\
x \geq 0\\
\end{aligned}\right.
\end{aligned}
$$

- 其中：
  - $c_{n\times 1}, A_{m\times n}, b_{m\times 1}$ 是与问题相关的常量。
  - $x_{n\times1}$ 是变量。

### 2.2 如何将先行规划问题转化为标准形式

- 针对最大化问题：取反目标函数，将问题转化为最小化问题。
- 针对不等式约束：
  - 观察矩阵 $A$ 的某一行元素 $a$，如果原问题要求 $ax\geq b_j$
  - 那么就引入一个新的变量 $y_j=ax-b_j$，然后要求 $y_j\geq 0$ 即可。
- 针对有区间约束的变量：
  - $l_i\leq x_i\leq r_i$，转化为 $0\leq x_i-l_i\leq r_i - l_i$，令新的变量 $x_i'=x_i-l_i$ 即可。
    - 新增两个约束：$x'\geq 0$ 以及 $-x'\geq l_i-r_i$
    - 对于第二个约束，需要被进一步改写成 $x''=-x'-l_i+r_i\geq 0$
    - 这样就相当于是引入了一个等式 $x''=-x'-l_i+r_i$ 以及 $x''\geq 0$
- 针对没有约束的变量：
  - 如果对 $x$ 没有约束，我们将其改写为 $x=x^+-x^-$
  - 并且要求 $x^+\geq 0, x^-\geq 0$，这样就能够保证用两个非负变量实现一个可正可负的变量。

## 3. 线性规划基本定理

### 3.1 一些定义

- 凸集：设 $C\subset \mathbb R^n$，且任取 $x, y\in C$ ，$\alpha\in[0, 1]$，总有 $\alpha x+(1-\alpha)y\in C$，则称 $C$ 为凸集。
  - 需要注意的是，考虑虚真的情况，我们定义空集和单点集合也是凸集。
- 线性规划的**可行域**一定是凸集（**注：可能是空集或者单点集**）。
  - $C=\{x\in \mathbb R^n|Ax=b, x\geq 0\}$，注这里 $n\geq 1, m\geq 1$（$m$ 是矩阵 $A$ 的总行数）
  - 假设点 $x, y\in C$，则有 $Ax=b, x\geq 0$ 以及 $Ay=b, y\geq 0$
  - 我们观察，对任意 $\alpha \in [0, 1]$， $z(\alpha)=\alpha x+(1-\alpha)y\in C$ 是否成立。
    - 要判断这一点我们需要验证两件事，一个是 $Az(\alpha)=b$
      - $Az(\alpha)=A(\alpha x+(1-\alpha)y)=\alpha Ax+(1-\alpha)Ay=\alpha b+(1-\alpha)b=b$
    - 以及是否有 $z(\alpha)\geq 0$
      - 这里由于 $z(\alpha)\in [\min\{x, y\}, \max\{x, y\}]$ （它的每一维拿出来都满足这个式子）
      - 而 $x\geq 0, y\geq 0$，因此 $\min\{x, y\}\geq 0$，因此得证。

- 超平面：
  - 形如 $\{x\in \mathbb R^n|\alpha^Tx=\beta\}$ 的集合，其中 $\alpha \in \mathbb R^n, \alpha\neq 0$，$\beta$ 是一个任意实数。
  - 我们能够证明，上述集合一定不是空集。
- 闭半空间：
  - 形如 $\{x\in \mathbb R^n|\alpha^Tx\geq \beta\}$ 的集合，其中 $\alpha \in \mathbb R^n, \alpha \neq 0, \beta \in \mathbb R$
  - 与上文类似，我们能够证明，上述集合一定不是空集。
  - 超平面本质上可以理解为两个闭半空间的交集。

- 凸集的可交性：任意两个凸集的交集仍然是凸集。
- 多面凸集：
  - 有限个闭半空间的交集成为多面凸集。
  - 形式上为：$\{x\in \mathbb R^n|\alpha_1^Tx\geq \beta_1, \cdots, \alpha_m^Tx\geq \beta_m\}$
  - 其中：$\alpha_i \in \mathbb R^n, \alpha_i \neq 0, \beta_i \in \mathbb R$
- 凸多面体：
  - 有界的多面凸集称为凸多面体。
- 极点：
  - 设 $P$ 为凸集，$x$ 是 $P$ 中的一个元素。
  - 任取 $x_1, x_2\in P$，且满足 $x_1\neq x_2$
  - 若都不存在 $\alpha\in (0, 1)$ 使得 $\alpha x_1+(1-\alpha)x_2=x$ 
    - 需要注意的是，这里我们用的是零到一开区间。
  - 则称点 $x$ 为凸集 $P$ 的极点。
- 极方向：
  - 取 $d\in \mathbb R^n$，$P$ 为凸集。
  - 若 $\forall t>0, \forall x\in P$ 都有 $td+x\in P$，则称 $d$ 为凸集 $P$ 的极方向。
  - 注：$d=0$ 一定是一个极方向。
- 线性规划可行域的极方向：
  - 设线性规划的可行域为 $X=\{x\in \mathbb R^n|Ax=b, x\geq 0\}$
  - 则 $d$ 为凸集 $X$ 的一个极方向，当且仅当 $Ad=0$ 且 $d\geq 0$
    - 这个证明并不显然，需要证明充要，两个方向都得证明。
  - 所有符合条件的 $d$ 构成的集合本身，称为**回收锥**，记为 $X^\infty$

（读到 `pdf` 37 页（`27/110`））

### 3.2 基本解与基本可行解

- **基本解与基本可行解**：取一个标准形式的线性规划问题：

$$
\begin{aligned}
\min \; & c^Tx\\
\text{s.t.} \; & Ax=b, x\geq 0
\end{aligned}
$$

- 其中 $A\in \mathbb R^{m\times n}$，我们假设 $A$ 是一个行満秩矩阵。
  - 如果它不是行満秩矩阵，我们可以通过对等式 $Ax=b$ 的扩展矩阵使得它变成一个行満秩矩阵。
- 由于 $r(A)=m$ 因此，我们可以在矩阵 $A$ 中找到恰 $m$ 列，使得这 $m$ 列线性无关。
  - 通过变量换序可以将这 $m$ 列集中到 $A$ 矩阵中的前 $m$ 列。
  - 设 $A_{m\times n}=\left(B_{m\times m}, N_{m\times (n-m)}\right)$ 其中 $B$ 是 $A$ 的前 $m$ 列，是一个非奇异矩阵。
  - $Ax=b$ 可以被写成 $(B, N)\cdot \begin{pmatrix}x_B\\x_n\end{pmatrix}=b$ 的形式，
  - 因此一个可行解为 $x_B=B^{-1}b, x_n=0$，这样的解称为**基本解**，$x_B$ 中对应的变量称为基本变量，$x_N$ 中对应的变量称为非基本变量。
  - 如果一个基本解满足 $x_B\geq 0$，则这个基本解被称为**基本可行解**（很多时候 $B^{-1}b$ 算出来的东西里面回带负分量，使之不可行）。
- 用我自己的语言来讲：
  - 基本解，就是有至少 $n-r(A)$ 各变量值为零的解。
  - 基本可行解，就是所有变量取值都大于等于零的基本解。

- **可行解与极点的关系**：
  - 可行解 $x^*$ 是可行域 $X=\{x\in \mathbb R^n|Ax=b, x\geq 0\}$ 的极点的冲要条件是：
    - $x^*$ 中非零分量对应着 $A$ 中系数矩阵的列彼此线性无关。 
  - `pdf` 中没有给出证明，他说要参考教材，但是我没有教材，自闭。这个证明以后再补充。
- **行満秩问题**下的**基本可行解**：
  - 设一个线性规划标准型中 $A$ 矩阵行満秩。
  - 那么 $x^*\in X$ 是问题**基本可行解**的冲要条件是 $x^*$ 是 $X$ 的一个极点。
  - 证明以后再补充吧。

