# 《2024 年 9 月公开日志》

- `2024-09-09` cppascalinux 大佬昨天教了我如何计算任意两个随机数互质的概率，记得有空记录一下。
- `2024-09-09` 感觉随机过程理论的 LCS 老师讲得十分清楚，激起了我好好学一波概率论的斗志。
- `2024-09-10` 和康哥讨论深度学习的伦理问题。
- `2024-09-11` 上午参加了组会，下午从导师那里拿到了一个 `RTX 2080 Ti + intel i7 8700K` 的电脑，在上面安装了安同 OS。
  - 无论是在 `windows` 下还是在 `linux` 下，只要正确的安装了 `nvidia` 相关的驱动与软件，都可以用命令 `nvidia-smi` 来查看显卡的信息。
  - 可以使用 `vulkaninfo` 命令检查 `libvulkan` 是否正确配置。
  - 使用命令 `vkcube`，他会显示一个转盒子的 `vulkan demo`，并且告诉你现在电脑正在用哪个 `GPU` 进行渲染。
    - 若独立显卡存在时， `vkcube` 使用了 `llvmpipe` 方式进行渲染，说明有东西配得有问题。
- `2024-09-11` 和室友 SFK 讨论有关 GPU 中 Block、Warp、SM、SP 之间关系相关的一些问题。
- `2024-09-12` 在我的桌面日历生成脚本中支持了背景图。
- `2024-09-12` 在 `KDE plasma` 的桌面壁纸管理器里面安装了一个名为 “`smart video wallpaper`” 的插件，好像可以勉强平替一下 `wallpaper engine`。
- `2024-09-12` 在实验室进行了局域网连通性测试，可以 `ssh` 到我位于宿舍的笔记本电脑。
- `2024-09-13` 意外地发现 `ssh` 只需要做很简单的 `sshd` `X11` 转发许可的配置就能通过 `ssh -X` 带图形用户界面得连接到远程服务器。
  - 关于配置过程，见 [2024-09-13_sshx.md](2024-09-13_sshx.md)
- `2024-09-13` 给实验室的另一台电脑重装了一个 `windows 11` 的系统。
- `2024-09-13` 这计算机网络与通信实验我学了一晚上感觉也没完全学明白，自闭。
- `2024-09-13` 出了一个大乌龙，我以为今天计算机通讯实验第一次课，结果发现是下周才开始，着急错了，对不起。（属于是白通宵了。。。）
- `2024-09-14` 写了一篇关于软件安全与测试问题的反思 [data/misc/2024-09-14_safety.md](./2024-09-14_safety.md)
- `2024-09-14` 和奶奶打了一下午的视频电话，聊了以下问题：
  - 简单谈了谈我对上面提到的软件安全与测试问题的反思。
  - 简单的解释了一个常识性问题：为什么一个民族主义者必然不是共产主义者。
  - 从软件可靠性聊到开源软件，再从开源软件聊到政务公开，以及聊到我目前正在做的这个用于公开日常生活的项目。
    - 当软件遇到问题时，开源软件的使用者可以追根溯源，以方便在软件中找到问题产生的原因。
    - 有效的政务公开（换言之其实有很多所谓的公开是无效的），能够实现对国家有关部门的有效监督，监督他们的行政过程、决策过程是否合法，是否存在以权谋私的行为。
    - 两者其实有一定的相似性：**你公开了，别人可以不看，但是这不代表你不应当公开**。
- `2024-09-14` 我觉得我以后应该每周末抽出时间来和奶奶打电话。
- `2024-09-14` 在实验室电脑上跑 `RustDesk` 以及 `mosh`，发现好像能用。
  - 每隔一段时间实验室的电脑就会出于未知原因而掉线，让我觉得十分费解，我估计可能是校园网认证客户端心跳包的问题？
- `2024-09-14` 对不起，我活这么大第一次知道**水獭**念 “ta” 不念 “lai”。。。
- `2024-09-15` 使用 `sudo oma topics --opt-in oma-版本号` 可以切换到未正式发行的 `oma` 的测试版本。
- `2024-09-15` 看亚托莉到第十集，感觉还是挺感动的，终于觉得这是部好番了，顺便安利了一波 HocRiser 补番。
  - 一些思考我觉得有空可以单独写一篇相关的文章去讲，以免写在这里给大家剧透。
- `2024-09-15` 顿时觉得或许平时看看动画片也是挺不错的休闲娱乐方式，感觉看到好番还是挺感动的。
- `2024-09-15` 又一次给奶奶讲转基因食品相关的问题。
  - 为了回应她发给我的一篇不知名公众号的文章（里面提到了 “欧美人不吃转基因食品，转基因食品全部出口给中国” 的说法），我把农业部 2023 年 11 月官网上的一篇通讯发给了她 http://www.moa.gov.cn/ztzl/zjyqwgz/sjzx/202311/t20231128_6441343.htm
  - 以下是我个人关于转基因食品的一些观点：
    - 首先，绝大多数拥有合法市场准入权的转基因农作物都经过了长达数年的安全性验证，其中不乏有的转基因农作物门类已经在市场上通行了将近三十年之久。
      - 比如我国早在上个世纪九十年代就研制出了自主知识产权的转基因抗虫棉，参考：[2024-09-15_gm3.pdf](../../blob/pdf/2024-09-15_gm3.pdf)
        - 再比如，苏云金杆菌 Bt 毒蛋白基因与转基因抗虫棉花，参考：[2024-09-15_gm2.pdf](../../blob/pdf/2024-09-15_gm2.pdf)
      - 再比如转基因大豆、转基因番茄更同样有着悠久的历史，参考：[2024-09-15_gm1.pdf](../../blob/pdf/2024-09-15_gm1.pdf)
    - 其次，尽管给出了上面的案例，很多人还是对转基因食品抱有偏见，这一点上我并不反对。因为决定每个人生活方式的不只有理性与推理，个人感受也是同样值得被尊重的。有些人向来对转基因食品抱有偏见，因此排斥转基因食品，努力选择那些所谓的 “非转基因” 食品，**我觉得无可厚非**。对于这种偏见，我感到充分理解，因为很多时候人并不满足于 “眼见为实”，人更愿意相信一些自己倾向于相信的 “事实”，更愿意去选择那些自己觉得更心安理得的生活方式。
    - 最后，尽管我在上一点中表达了对 “排斥转基因食品” 的行为的理解与尊重，但是，如果有些别有用心的人，对那些明明已经快吃不起饭的人说出类似 “**你就算饿死也不要吃转基因食品**” 之类的话，就多少有失偏颇了。**趋利避害，但不应因噎废食**。归根结底，对转基因食品的反感与歧视更多得是一个文化议题而不是一个科学议题。
  - 关于不负责任的自媒体平台，以下是我的一些观点：
    - 作为一个**证伪主义者**（详见《`GGN_2015` 的日常生活规范》`v2024-09-15` `1.3.1`），`GGN_2015` 认为一个结论是否是 “科学的”，一个很重要的衡量指标是其中介绍的观点是否能够通过可靠的第三方验证而进行 “**证伪**”。
      - 《`GGN_2015` 的日常生活规范》https://github.com/GGN-2015/life_standard
    - 公众号中发表的很多内容，没有统计数据支持，没有现有科研成果支持，其中列举的事实完全无法验证，这不符合证伪主义的要求，因此 `GGN_2015` 认为这不是 “科普工作者” 应该做的事情。
- `2024-09-15` `GGN_2015` 正在面临着一个数据迁移上的困境，`GGN_2015` 希望将自己过去记录在**非公开日志**中的一些内容迁移到**公开日志**中来，但是由于两个项目结构差异很大，而且私有日志中又比较完备的脚本系统，因此在迁移过程中遇到了比较大的困难。
  - 具体差异如下：
    - **目录结构差异**：
      - 非公开日志中所有 `.md` 文件相对于该项目的根目录而言中间总是隔着两级目录，而公开日志没有保证这一点。
    - **文件命名差异**：
      - 公开项目对文件命名风格进行了严格的限制，但非公开项目目前只要求文件名中没有空格即可。
      - 私有项目规定不同文件间不能有相同的文件名，但共有项目中大量的使用了 `README.md` 作为文件名。
    - **文件内结构差异**：
      - 公开项目要求文件内结构必须严格遵从带有缩进的树型结构，但是非公开项目由于历史原因完全做不到这一点。
    - **一些脚本难以迁移**：
      - 非公开项目中编写了很多用于自动 `git push`、检索、故障链接修复、 markdown 连接树构建、桌面壁纸生成相关的脚本。这些脚本迁移到新的项目中都需要进行一些修改。
  - 如何解决这些问题：
    - `GGN_2015` 认为，想要解决这些问题，首先需要制定一套协议，在 markdown 语法中选择一个利于自动化处理的子集。
    - 再将所有针对项目内容的约束条件编写成可以自动化运行的程序，运行这些自动化的程序便可检查整个项目是否符合规范。必要时可能需要设计一套自动化的格式整理工具。
- `2024-09-16` 为公开日志编写了一些自动化脚本。
- `2024-09-16` 记得测一下 新的 aosc 镜像： https://repo.aosc.io/misc/aosc-os_installer_20240916_amd64.iso
- `2024-09-16` 和龙哥一起吃了一顿饺子。
- `2024-09-17` 把《一道有趣的极限问题及其拓展》移植到公开项目。
- `2024-09-17` 成功把公有日志中的脚本文件纳入到私有日志的脚本管理系统中，公有日志中的脚本功能有待完善。
- `2024-09-17` 修改了 bilibili 的用户个人简介。
  - **即使秃头，即使受到了不公平的对待，也要时刻保持友善的 GGN_2015。**
- `2024-09-17` 感谢 ZKR 大佬给我普及了一波 "五种不翻"。
  - 参考链接：https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E7%A8%AE%E4%B8%8D%E7%BF%BB

