# 《关于错排公式与错排概率》`2024-09-15`

- 这个证明是我自己写着玩的，并没有参考别人的证明，因此可能会有细节上的谬误，欢迎各位指正。

## 1. 错排公式的递推形式

- 设 $N$ 个互不相同的物品，$N\geq 1$，$N$ 个物品编号为 $1, 2, \cdots, N$，将这些物品排成一列。试问有多少种方案，使得任意物品所在的位置的编号与自己的物品编号均不相同。
- 设 $F(k)$ 为 $N=k$ 时的错排方案数。
  - 则 $F(1)=0, F(2)=1, F(3)=2$
- 考虑 $N\geq 4$，我们现在考虑编号为 $1$ 的物品将被放在哪里，设编号为 $1$ 的物品被放置在位置 $x$。
  - 现在我们考虑所有方案中，$x$ 要么被放在了位置 $1$，要么被放在了除了位置 $1$ 之外的某个位置上。
  - 假设 $x$ 被放在了位置 $1$，
    - 则剩余的 $N-2$ 个物品构成了一新的子错排问题，方案数为 $F(N-2)$
  - 假设 $x$ 不放在位置 $1$，
    - 现在我们考虑数值集合 $2, 3, \cdots, N$ 以及位置集合 $1, 2, \cdots, x-1, x+1, \cdots, N$
    - 其中 $2$ 号物品可以放置在编号为 $1, 3, \cdots, N$ 的位置，总共有 $N-2$ 个可用位置。
      - 其中 3 号物品也同理，有 $N-2$ 各可用位置。
      - 类似地我们可以说明除了 $x$ 外，所有物品都恰不能放在自己对应的位置上。
    - 最后再看物品 $x$，由于 $1$ 占据了 $x$ 原先的位置，因此 $x$ 看起来有 $N-1$ 各可用位置。
      - 但是由于实际上我们假设了 $x$ 不放在位置 $1$，因此 $x$ 也有 $N-2$ 各可用位置。
      - 现在我们把位置 $1$ 的标签撕下来，贴上位置 $x$ 的标签，问题变成了一个同构的错排子问题。
      - 我们能够证明，每存在一种 “$x$ 不放在位置 $1$” 的错排方案，我们就能一一对应的找到一种 $N-1$ 个元素的错排方案。
    - 根据这种一一对应关系，我们可以证明 $x$ 不放在位置 $1$ 的错排方案为 $F(N-1)$
- 最终 $F(N)=(N-1)(F(N-1)+F(N-2))$

## 2. 错排公式的极限情况

- 设 $N$ 足够大，随机生成一个 $1, 2, \cdots, N$ 的错排，以古典概型分析，生成出的排列恰是错排的概率。
  - 答案即为 $\lim_{n\to\infty}\frac{F(n)}{n!}$
- 后面的变形我只能说真的是妙手偶得了，我也不知道怎么想到的，瞪眼瞪出来的。
  - 设 $G(n)=\frac{F(n)}{n!}$ 对递推公式  $F(N)=(N-1)(F(N-1)+F(N-2))$ 两侧同时除以 $n!$。
    - 得到 $G(n)=(1-\frac 1 n)G(n-1)+\frac 1 n G(n-2)$
    - 变形：$G(n)-G(n-1)=-\frac 1 n (G(n-1)-G(n-2))$
  - 妙不可言，设 $H(n)=G(n-1)-G(n-2)$
    - 所以有 $H(2)=\frac 1 2, H(3)=-\frac 1 6$
    - $H(n)=-\frac 1 n H(n-1)$
  - 这里可以得到 $H(n)=\frac {(-1)^n}{n!}=G(n)-G(n-1)$
    - 根据初始条件 $G(1)=0$ 得到
    - $G(n)=H(n)+H(n-1)+\cdots+H(2)+G(1)=H(n)+H(n-1)+\cdots+H(2)=\sum_{k=2}^n \frac{(-1)^k}{k!}=\sum_{k=0}^n \frac{(-1)^k}{k!}$
- 回顾 $e^x=\sum_{k=0}^\infty \frac{x^k}{k!}$
  - 于是 $e^{-1}=1+(-1)+\sum_{k=2}^\infty \frac{(-1)^k}{k!}=\lim_{k\to\infty}G(k)$
- 最终得到错排发生概率趋近于 $\frac 1 e$
  - **诶，我怎么记得上次课上老师说这东西是 $1-\frac 1 e$ 呢？我下次课去问问他，我估计大概率我这个证明没什么毛病。**

## 3. 副产物：错排公式的非递推形式 

- 由于我们刚刚证明了 $G(n)=\sum_{k=0}^n \frac{(-1)^k}{k!}$ 而 $F(n)=n!\cdot G(n)$
- 因此得到 $F(n)=n!\cdot \sum_{k=0}^n \frac{(-1)^k}{k!}=\sum_{k=0}^n(-1)^kn^{\underline{{n-k}}}$
  - 其中 $n^\underline{m}$ 表示 $n$ 的 $m$ 次下降阶，$n^\underline{m}=\prod_{k=n-m+1}^nk$

## 4. 使用容斥原理解决问题的思路

- 我冒昧地猜测老师上课好像想要使用的便是这种方法。
- 我们设 $N$ 个事件 $P_1, P_2, \cdots, P_N$，其中 $P_i$ 表示数字 $i$ 恰好被放置在位置 $i$ 上。
- 现在我们希望求的内容为：$\mathbb P(\overline{P_1\cup P_2\cup\cdots\cup P_N})$ 即这些事件**全部不发生**的概率。
- 使用容斥原理：
  - $\mathbb P(\overline{P_1\cup P_2\cup\cdots\cup P_N})=\frac{1}{N!}\sum_{k=0}^N(-1)^kM_k$
  - 其中 $M_k$ 表示，考虑这 $N$ 个事件中恰有 $k$ 个**强制发生**，其余 $N-k$ 个是否发生我们不予理会，这样得到的所有概率进行**简单加和**。
  - 因而 $M_k=\binom{N}{k}(N-k)!$
  - 于是 $\frac{M_k}{N!}=\frac{1}{k!}$
- 得到 $\mathbb P(\overline{P_1\cup P_2\cup\cdots\cup P_N})=\sum_{k=0}^N\frac{(-1)^k}{k!}$ 当 $n\to\infty$ 时这个结果趋近于 $\frac 1 e$

## 5. 编程检验

- 这里有一个使用 $G(n)$ 递推计算进行验证的 `python` 程序 [2024-09-15_derange.py](./2024-09-15_derange.py)
- 使用**随机重复实验**的方法验证的 `python` 程序 [2024-09-15_derange-test.py](./2024-09-15_derange-test.py)
  - 如果程序没有写错的话，其运行结果确实说明错排发生的概率为 $\frac 1 e$

